ոլորտում կոռուպցիոն դեպքերը կարող են արտահայտվել տարբեր ձևերով՝ ներառելով կառուցապատումը, ենթակառուցվածքների զարգացումը, համայնքային ծրագրերի իրականացումը և այլն։ Ահա մի քանի օրինակներ, որոնք կարող են ի հայտ գալ՝
1.Շինարարական նախագծերի չարաշահումներ:
Կեղծ մրցույթներ: Մրցույթների արդյունքների կեղծում և շինարարական նախագծերի պայմանագրերի տրամադրում նախընտրած ընկերություններին՝ առանց իրական մրցակցության:
Կաշառք և փոխհատուցում: Կաշառքի ընդունում շինարարական նախագծերի պայմանագրերի տրամադրման կամ փոփոխման համար:
Անորակ շինարարություն: Անորակ շինարարության իրականացում և պետական միջոցների յուրացում։
2.Համայնքային ծրագրերի չարաշահումներ:
Ֆինանսավորման յուրացում: Համայնքային ծրագրերի ֆինանսավորման չարաշահում և պետական միջոցների յուրացում:
Կեղծ հաշվետվություններ: Կեղծ հաշվետվությունների ներկայացում համայնքային ծրագրերի իրականացման վերաբերյալ։
3.Հանրային գնումների չարաշահումներ:
Կեղծ մրցույթներ: Մրցույթների արդյունքների կեղծում և պայմանագրերի տրամադրում նախընտրած ընկերություններին՝ առանց իրական մրցակցության:
Կաշառք և փոխհատուցում: Կաշառքի ընդունում հանրային գնումների պայմանագրերի տրամադրման կամ փոփոխման համար։
4.Տրանսպորտային ենթակառուցվածքների չարաշահումներ:
Ֆինանսավորման յուրացում: Տրանսպորտային ենթակառուցվածքների զարգացման ծրագրերի ֆինանսավորման չարաշահում:
Անորակ ճանապարհներ: Անորակ ճանապարհների կառուցում և պետական միջոցների յուրացում։
5.Ջրային ռեսուրսների չարաշահումներ:
Անօրինական թույլտվություններ: Անօրինական թույլտվությունների տրամադրում ջրային ռեսուրսների օգտագործման համար:
Կաշառք և փոխհատուցում: Կաշառքի ընդունում ջրային ռեսուրսների կառավարման թույլտվությունների տրամադրման համար։
6.Էներգետիկայի ոլորտի չարաշահումներ:
Ֆինանսավորման յուրացում: Էներգետիկ ծրագրերի և նախագծերի ֆինանսավորման չարաշահում:
Կեղծ հաշվետվություններ: Կեղծ հաշվետվությունների ներկայացում էներգետիկ ծրագրերի իրականացման վերաբերյալ։
7.Կադաստրի և գույքային հարցերի չարաշահումներ:
Գույքային կեղծիքներ: Գույքային տվյալների կեղծում և անօրինական գործարքների իրականացում:
Կաշառք և փոխհատուցում: Կաշառքի ընդունում գույքային հարցերում գործարքների իրականացման կամ փոփոխման համար։
8.Բնակարանային և շինարարական թույլտվությունների չարաշահումներ:
Անօրինական շինարարական թույլտվություններ: Անօրինական շինարարական թույլտվությունների տրամադրում՝ շրջանցելով օրենսդրական պահանջները։
Կաշառք և փոխհատուցում: Կաշառքի ընդունում շինարարական թույլտվությունների տրամադրման կամ երկարացման համար։
9.Հաշվետվողականության և թափանցիկության պակաս:
Հաշվետվողականության բացակայություն: Տարածքային կառավարման և ենթակառուցվածքների նախարարության աշխատանքի հաշվետվողականության և թափանցիկության բացակայություն։
Հասարակական վերահսկողության պակաս: Հասարակական վերահսկողության և մասնակցության պակաս ծրագրերի և նախագծերի իրականացման գործընթացում։
10.Կադրային քաղաքականության չարաշահումներ:
Հովանավորչություն: Պաշտոնների կամ պաշտոնավարման ժամկետների հաստատում՝ առանց մրցույթի կամ համապատասխան պահանջներին համապատասխանելու:
Անհիմն նշանակումներ: Անհիմն նշանակումներ և առաջխաղացումներ՝ առանց համապատասխան որակավորումների:
11.Ինֆորմացիայի անօրինական տարածում:
Պաշտոնական ինֆորմացիայի արտահոսք: Պաշտոնական ինֆորմացիայի անօրինական տարածում անձնական շահի կամ կաշառքի նպատակով:
Կաշառք և փոխհատուցում: Կաշառքի ընդունում պաշտոնական ինֆորմացիայի տրամադրման կամ չտարածման համար: